# 执行组件

原文链接：[https://developers.libra.org/docs/crates/execution](https://developers.libra.org/docs/crates/execution)<br/>
译者：humyna<br/>
日期：2019.09.25<br/>
版权及转载声明：本文采用[知识共享署名-非商业性使用-禁止演绎 4.0 国际许可协议](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/)进行许可。<br/>

## 概要

Libra区块链是一个复制的状态机，那么每个验证者都存在一个副本，从创世区块状态 S, 每一笔交易 T  将前一个状态 S 更新为 S.  S  是从帐户（由32字节地址表示）到 与帐户关联的一些数据的映射。

执行组件获取已经排序的交易，通过Move虚拟机来计算每个交易输出，然后将输出应用于前一个的状态，并生成一个新的状态。执行系统和共识算法HotStuff （一种基于leader的算法）协同工作, 帮助它商定一组提议的交易及其执行。这样一组交易就是一个块。与其他区块链系统不同，块除了是一批交易之外没有任何意义——每一个交易通过其在账本中的位置来确定，这也被称为“版本”。 每个共识参与者构建一个如下所示的区块树：

```
                   ┌-- C
          ┌-- B <--┤
          |        └-- D
<--- A <--┤                            (A is the last committed block)
          |        ┌-- F <--- G
          └-- E <--┤
                   └-- H

          ↓  After committing block E

                 ┌-- F <--- G
<--- A <--- E <--┤                     (E is the last committed block)
                 └-- H
```

一个块包含一组交易，一旦块被提交了，这组交易会被确定顺序。从上一个已提交的块到未提交的块的每个路径都构成一个有效的链。无论共识算法的提交规则如何,　此树上都有两种可能的操作:


1. 使用给定的父节点向树中添加块，并扩展特定的链 (例如，用块`G`扩展块`F`)。当我们用一个新块去扩展一个链，该区块应该包含正确的交易执行结果，就像它的祖先们也都是按照同样的顺序提交一样。然而，所有未提交的块和它们的执行结果保存在某个临时位置，对外部客户端不可见。
1. 提交一个块。随着共识收集到越来越多关于块的投票，它按照一些特定的按规则决定提交一个块及其所有祖先。然后我们将所有这些块保存到永久存储中，并同时丢弃所有冲突的块。


因此，执行组件提供了两个主要的API（ `execute_block` 和 `commit_block` ）来支持上述操作。

## 实现细节

每个版本的状态都表示为存储中的稀疏Merkle树。当一个交易修改一个帐户时，该帐户和从Merkle树到该账户的兄弟帐户将被加载到内存中。例如，如果我们确定的已提交的状态上执行一个交易 T  ，交易会修改账户 `A`, 我们最终会得到如下的树:

```
				S_i
            /   \
           o     y
          / \
         x   A
```

在上面所示的树中， `A` 具有帐户的新状态，而 `y` 和 `x` 是从树根到 `A` 路径上的兄弟节点。 如果下一个交易 T修改了另一个帐户 `B` ，而`B`位于 `y` 的子树中, 一棵新的树将会构建，结构将如下所示：

```
					S_i        S_{i+1}
               /   \      /       \
              /     y   /          \
             / _______/             \
            //                       \
           o                          y'
          / \                        / \
         x   A                      z   B
```

使用这个结构，考虑到未提交交易的输出，我们可以查询全局状态。例如，如果我们想执行另一个交易 T, 我们可以使用树 S. 如果我们查找帐户A，我们可以在树中找到它的新值。 否则，我们知道树中不存在该帐户，我们可以回退到存储。另一个例子，如果我们想执行交易 T, 我们可以使用已经更新了帐户 `A` 和 `B` 的值的树 S .

## 代码结构

```
				execution
            └── execution_client   # A Rust wrapper on top of GRPC clients.
            └── execution_proto    # All interfaces provided by the execution component.
            └── execution_service  # Execution component as a GRPC service.
            └── execution_tests    # Tests for the execution service.
            └── executor           # The main implementation of execution component.
```

