# 内存池

原文链接：[https://developers.libra.org/docs/crates/mempool](https://developers.libra.org/docs/crates/mempool)<br/>
译者：humyna<br/>
日期：2019.09.25<br/>
版权及转载声明：本文采用[知识共享署名-非商业性使用-禁止演绎 4.0 国际许可协议](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/)进行许可。<br/>

内存池是一个内存缓冲区，用于保存等待执行的交易。

## 概述

准入控制（AC）模块将交易发送到内存池。 在共识组件交易提交之前，内存池将会把交易保留一段时间。 当一笔新的交易被添加进来，内存池会与系统中的其他验证器（验证器节点）共享此交易。 内存池是一个“共享的内存池”，因为这些内存池之间的交易与其他验证器共享。 这有助于维护一个伪全局排序。

当验证器从另一个内存池接收到一个交易时，该交易在被添加到接收者验证器有序队列会被排序。 为了减少共享内存池网络消耗，每个验证器负责处理自己的交易。 我们不会重复广播来自对等验证器的交易。

我们只广播有可能包含在下一个块中的交易。 这意味着要么交易的序列号是发起人帐户的下一个序列号，要么它之后一组连续的序列化。 例如，如果帐户的当前序列号为2且本地内存池中包含序列号为2,3,4,7,8的交易，则仅广播交易2,3和4。

共识组件从内存池中获取交易，内存池不会把交易推向共识组件。 这是为了确保共识组件没有为交易做好准备的时候：


- 内存池可以继续基于gas对交易排序;
- 共识组件可以允许交易在内存池中建立。


这允许将交易分组为单个共识区块，并按gas价格排列优先级。

内存池不会跟踪发送到共识组件的交易。 在每个get_block请求上（从内存池中获取一组交易），共识组件发送一组从内存池中提取但未提交（committed）的交易。 这允许内存池对不同的共识组件提议分支保持不可知。

当交易被全部执行并写入存储时，共识组件通知内存池。 然后，内存池将此交易从其内部状态中移除。

## 实现细节

在内部，内存池被建模为 `HashMap<AccountAddress, AccountTransactions>` 并在其上构建了各种索引。

主索引 - PriorityIndex 是一个有序的交易队列，它“准备”被包含在下一个块中（即它们的序列号与帐户当前序列号是连续的）。 这个队列按gas价格排序，这样如果客户愿意为每个执行单位支付更多（相比其他客户），那么他们可以更早进入共识组件。

注意，即使全部订单是按gas价格维护的，对于单个帐户交易按序号排序。 未准备好包含在下一个块中的所有交易都是单独的 ParkingLotIndex 索引的一部分。 一旦某个事件让交易解除阻塞，它们就会被移到有序队列中。

下面是一个例子：内存池中有一个序列号为4的交易，而该帐户的当前序列号为3。这笔交易被视为“未就绪”。来自共识组件的回调通知交易已提交（即，交易3已提交到一个不同的节点，因此已经被提交到链上）。 这个事件对本地交易“解除阻塞”，交易＃4 被移动到 OrderedQueue。

内存池只保留有限数量的交易，以避免系统压垮整个系统，阻止滥用和攻击。 内存池中的交易有两种过期类型： 系统TTL 和客户端指定过期时间。 达到其中任何一个条件，交易将被从内存池中移除。

在后台会定期检查系统TTL，同时在每个共识组件提交请求时检查客户端指定的到期时间。 我们使用单独的系统 TTL来确保交易不会永远停留在内存池中，即使共识未取得进展。

## 代码结构

```
mempool/src
    ├── core_mempool             # main in memory data structure
    ├── proto                    # protobuf definitions for interactions with mempool
    ├── lib.rs
    ├── mempool_service.rs       # gRPC service
    ├── runtime.rs               # bundle of shared mempool and gRPC service
    └── shared_mempool.rs        # shared mempool
```

